---
title: "分部职员职责"
---

# 目的与范围

本文档用于明确 VATSIM 中华人民共和国分部（VATPRC）各主要分部职位的职
责范围。如无特殊情况，各分部职员需要按照此文档规定的职责开展管理工作。分部助
理职位由相关职位主管指定。如对文档内容有任何疑问，请联系分部主席。本文件自发
布之日起生效。

# 具体职责

## 分部主席（VATPRC1）

- 负责分部的整体平稳运作
- 制定与发布分部政策
- 定期举行分部职员会议
- 与其他分部主席合作，促进国际合作和交流
- 与分部其余成员和职员保持良好沟通
- 每个季度向地区主席提交分部季度报告
- 监控分部下属部门的状态
- 调整管制员等级
- 在 VATSIM 中保持活跃

## 分部副主席（VATPRC2）

- 在分部主席缺席时代替主席完成职责
- 参加分部职员会议
- 监控分部下属部门状态，并及时向分部主席提出问题
- 在 VATSIM 中保持活跃

## 管制员训练主管（VATPRC3）

- 负责制定有利于管制员的培训计划
- 参加分部职员会议，报告培训状态及问题，及时了解 VATSIM 关于管制员的要求
- 维护管制员中心的管制员权限
- 与管制员教员/教师保持良好沟通，提供管制员专业知识
- 确保持续计划、实施、评估和改进管制员培训计划
- 持续改进适合新人管制员的训练方式和方法
- 定期在部门内举行会议，提出并讨论培训过程中所产生的问题
- 组建管制员教员/教师团队，招募及认证管制员权限
- 监控管制员教员/教师的表现和状态
- 在 VATSIM 中保持活跃

## 飞行员训练主管（VATPRC4）

- 管理和监控分部飞行员状态
- 制定有利于飞行员的培训计划
- 参加分部职员会议，报告培训状态及问题，及时了解 VATSIM 关于飞行员的要求
- 与分部其余部门保持密切合作
- 定期开设飞行员培训课程
- 在 VATSIM 中保持活跃

## 运行主管（VATPRC5）

- 管理及制定分部所属空域的运行规则
- 参加分部职员会议，报告运行状态
- 及时了解可能现实中空域的变化，并视情况对分部空域进行调整
- 监控分部政策提案
- 视情况发布分部 NOTAM，提醒飞行员和管制员分部空域的相关变化
- 制作并维护分部管制员扇区文件
- 分配管制频率
- 分配应答机代码
- 与其他分部制定管制移交协议书 (LoA)
- 协助活动部门完成活动策划
- 在 VATSIM 中保持活跃

## 活动协调主管（VATPRC6）

- 确保分部活动顺利进行
- 负责组织、推广分部活动
- 负责协调与其他分部或组织在分部空域内的活动
- 与其他分部或组织的职员建立联系，为活动提供保障
- 维护活动时间表、管制协调表等
- 参加分部职员会议，报告活动状态
- 负责活动席位及活动管制员招募
- 持续监控活动情况，及时进行改进
- 维护分部网站的活动板块
- 将活动上传至其余官方平台
- 在 VATSIM 中保持活跃

## 网站管理员（VATPRC8）

- 管理和监控分部空域中存在的信息技术问题
- 参加分部职员会议
- 设计、维护和改进分部网站
- 与分部其余部门保持密切合作
- 管理和监控分部官方软件平台
